# 1일 1커밋 목표

##### Inflearn에 Rookis님의 [C++과 언리얼로 만드는 MMORPG 게임 개발 시리즈](https://www.inflearn.com/course/%EC%96%B8%EB%A6%AC%EC%96%BC-3d-mmorpg-4/dashboard) 인터넷 강의를 공부하면서 작성했습니다.

- **2022.07.25** ServerCore files updated
  - mutex에서 에러가 발생. 멀티 쓰레드 환경 세팅과 메모리 관리 세팅을 다시 인강을 들으면서 공부할 필요가 있음.

- **2022.07.26** Mutex error 해결
  - CoreGlobal 객체를 생성하지 않은 것이 원인. 선언과 동시에 전역객체를 생성함으로써 콘텐츠단에서 생성하지 않아도 작동하도록 수정하였다.

- **2022.07.26** Reader/Writer Lock 추가
  - Lock을 더 편하게 사용하기 위한 라이브러리와 매크로이다.

- **2022.07.27** DeadLockProfiler 클래스 추가
  - DFS를 사용하여 Lock들 간의 Cycle이 있는지 판별하는 디버그용 클래스이다.
  - 여기가 첫번째 체크포인트

- **2022.07.29** SocketUtils와 NetAddress 클래스 추가
  - 윈도우 소켓 생성, 관리와 같은 관련된 함수를 wrapping한 SocketUtils 클래스와 나중에 accept될 세션들의 주소를 관리하는 NetAddress 클래스를 추가함.
  - 비동기 입출력 방식으로 사용하는 함수 포인터 ConnectEx와 AcceptEx, WSAIoctl() 등에 대해서 새롭게 배움.

- **2022.07.30** IocpCore, IocpEvent와 Listener 클래스 추가
  - Iocp와 관련된 함수를 담당하는 IocpCore와 세션의 상위 클래스 역할을 하는 IocpObject, Overlapped 구조체를 상속받아 대신 사용하년 IocpEvent 클래스를 추가함.
  - 이러한 클래스들을 사용하여 Accept하는 Listener 클래스도 추가함. 
  - IocpCore의 Register와 Dispatch, Listener의 RegisterAccept와 ProcessAccept 그리고 이벤트에 따른 IocpObject의 Dispatch까지의 이 흐름을 잘 이해해야 한다. 
  - 또한 추후에는 세션이 사라지지 않도록 Reference Couting을 해야함.

- **2022.07.31** IocpObject의 Reference Counting 수정

  - 이전에 작성한 코드에는 GQCS에서 키 값으로 복원한 IocpObject 포인터가 살아있는 상태인지 체크를 하지 않고 있다. 세션이 퇴장하여 누군가가 세션을 날려버린다고 가정하면 추후에 엉뚱한 주소에 접근하여 오류를 발생할 여지가 있다. 
  - 따라서 키 값을 사용하지 않고 Overlapped하여 사용하는 IocpEvent에 IocpObject shared_ptr을 멤버변수로 관리하여 이벤트의 주인이 누구인지 물고 있는 방법으로 수정함. 또한 shared_ptr을 좀 더 편하게 사용하기 위하여 using문을 추가함.

- **2022.07.31** Service 클래스 추가
  - 현재 IocpCore가 global하게 전역객체로 사용되고 있는데 경우에 따라 IocpCore를 여러 개 만들어 사용할 수도 있다. 분산서버를 만드는 경우가 그렇다. 
  - 또한, Listener가 accept를 할 때 Session을 생성하는데 실상은 콘텐츠단에서 Session을 정의하고 용도에 따라 여러 버젼의 Session을 생성할 수 있다. 
  - 그래서 위의 문제들을 해결하기 위해서 Client와 Server의 서비스를 나눌 수 있고 모든 Session을 관리하는 역할을 하는 Service 클래스를 추가함.
  - SessionFactory(function pointer)를 활용하여 인자를 넘겨받아 여러가지 버젼의 Session에 대해서도 대응할 수 있게 함. 
  - 사실 이러한 방법을 사용하지 않아도 된다. 다만 분산서버를 염두해서 미리 길을 만들어 놓은 듯 하다.

- **2022.08.01** Session 클래스 추가 #1
  - 각 소켓마다의 Recv와 Send를 담당할 Session 클래스를 추가함. 
  - 이 Session 클래스를 추후에 콘텐츠단에서 상속받아 GameSession과 같이 사용할 수 있기 때문에 엔진단에서만 사용할 네트워크 부분과 콘텐츠단에서 오버로딩하여 사용할 부분을 나누어서 설계해야한다. 
  - Register -> Process의 흐름을 잘 이해해야 한다. 
  - 세션에서 Service 객체를 물고 있는데 이 때 순환참조 되지 않도록 조심해야한다. weak_ptr을 사용함. 
  - 멤버변수로 RecvEvent를 들고 있는데 세션마다 하나씩 갖고 있고 매번마다 만들고 삭제하기 아깝기도 하며 session의 reference counting 용도로도 사용되기 때문에 멤버변수로 선언함. 이 ref counting을 잘 고려하여 코드를 설계해야한다. 
  - *현재 Recv 부분만 추가함.*

- **2022.08.03** Session 클래스 추가 #2

  - Session의 Send 관련 함수 부분들을 추가함. 
  - 하지만 Send는 Recv와 다르게 1번에 하나씩 실행되는 것이 아니라 여러 쓰레드에서 동시다발적으로 실행될 수 있기 때문에 멀티쓰레드에서 안전한지 고려해야 하고 그에 따른 버퍼 관리도 더 생각해야 한다. 
  - 또한 Broadcast시에 생기는 복사 비용에 대해서도 고려해야 하기 때문에 정책을 다르게 할 수 밖에 없다. 그래서 지금 임시로 구조를 잡아놨지만 수정해야 할 것이 많다. 
  - > TODO : recv한 데이터 중에서 아직 처리가 안된 부분을 건드리면 안되기 때문에 recvBuffer를 그대로 복사하는 부분은 수정이 필요함.

- **2022.08.04** Session 클래스 추가 #3

  - Disconnect 이벤트를 추가함. Connect와 Disconnect도 비동기 함수를 사용하여 Register -> Process 과정을 거치도록 함.  그 과정에서 socket을 재사용할 수 있도록 옵션을 정의함.
  - 또한, ClientService의 Start 함수도 정의하여 client가 서버에 연결을 시작할 때 Start 함수만 호출하면 session이 생성되고 각 session이 connect를 비동기적으로 호출하도록 함.

- **2022.08.31** RecvBuffer 클래스 추가

  - 기존에 임시로 사용하던 recvBuffer를 삭제하고 새로 RecvBuffer 클래스를 추가함. 
  - 매번 Recv할 때마다 수신 버퍼에 뒤집어 쓰는 것은 올바르지 않다. TCP의 특성 상 데이터의 바운더리 개념이 없기 때문에 수신된 버퍼가 완전하리라는 보장이 없기 때문이다. 그래서 매번 덮어쓰는 것이 아니라 읽기와 쓰기 커서를 두어 읽어야 할 데이터를 살려두고 덧붙여 쓸 수 있도록 한다. 
  - 또한 중요한 개념으로 버퍼 사이즈를 실제 사이즈보다 몇 배 이상 크게 함으로써 복사비용을 줄인다. 자세한 원리는 코드에 주석으로 설명함. 
  - 이제 만들어진 RecvBuffer와 커서들을 이용하여 실제 Recv에서 처리한 데이터의 사이즈와 비교하여 수신한 데이터의 유효성 검사도 추후에 처리 가능하다.

- **2022.09.01** SendBuffer 클래스 추가
  - Send가 Echo가 아닌 Broadcast하는 상황을 가정하였을 때, 매번 sendBuffer에 복사비용이 발생한다면 매우 무거운 작업이 될 것이다. 
  - 그래서 SendBuffer를 한번만 생성하여 데이터를 하나의 쓰레드에서 실행하도록 하면서 sendQueue에 밀어넣어준다. 이를 통해 Scatter-Gather 작업으로 데이터들을 모아서 한 방에 보내기 때문에 더 효율적으로 Send할 수 있다. 
  - 이렇게 하면 반응성에서는 떨어질 수 있지만, 효율성에서는 매우 좋기 때문에 MMO에서는 기준으로는 더 낫다고 볼 수 있다. 만약에 매 번마다 실제로 전송하는 경우는 sendEvent를 재사용하지 않고 매 번 새로 만들어야 한다. 
  - 또한 SendBuffer가 RegisterSend가 완료가 될 때까지는 사라지면 안되기 때문에 같이 RefCounting을 해주어야 한다.

- **2022.09.03** SendBufferChunk와 SendBufferManager 클래스 추가
  - SendBuffer를 할당할 사이즈를 미리 알 수가 없는 경우가 있다. 그럴 때는 콘텐츠단에서 얼만큼 할당해야 할까? 
  - 그래서 버퍼들을 필요할 때마다 한 번씩 할당 받지 않고 굉장히 큰 덩어리를 먼저 한번 할당 받은 후 그걸 쪼개서 사용하도록 함. 
  - 또한 SendBufferChunk를 각 쓰레드마다 TLS영역에서 하나씩 가지도록하여 멀티쓰레드의 경합을 피해 싱글 쓰레드처럼 작동하도록 함. 
  - 이 Chunk들을 재사용하기 위해서 Global한 영역에서 Push와 Pop을 하면서 메모리를 재사용하도록 관리해주는 SendBufferManager 클래스도 추가함.

- **2022.09.05** PacketSession 클래스 추가
  - TCP의 특성 상 Packet을 100Byte를 보냈다 한들 수신 측에서 온전히 수신할 거라는 보장이 없다.
  - 100Byte 중 20Byte만 수신할 수도 있다는 말이다. 그렇다면 Recv할 때 이 Packet이 온전한지는 어떻게 알 수 있을까? 
  - Packet의 Size와 Protocol ID를 담은 Packet Header를 붙여서 보내는 것이 일반적이다. PacketHeader를 Parsing하여 온전한 Packet을 수신했는지 알 수 있다. 
  - 만약 수신을 덜 했을 경우에는 다음 패킷이 도착할 때 까지 기다려줌으로써 패킷을 완전체로 조립한 다음에 콘텐츠단으로 넘겨주도록 한다. 이 로직을 다시 한번 살펴보도록 하자. 
  - 그리고 이 부분에서 서버는 해킹의 여지도 충분히 고려해야 한다. Packet의 Size와 ID를 확인하여 보안 이슈를 잘 신경 써야 한다. 
  - > DummyClient를 1000개로 하여 실행 한 후에 Client를 강제로 종료시키면 Server의 BroadCast에서 Crash가 나는데 그 이유는 Send를 할 때 Disconnect가 되어 수행할 때 OnDisconnect를 호출하여 for문을 도는 중에 erase를 실행하도록 로직이 짜여있기 때문이었다. 그래서 OnDisconnected가 ProcessDisconnect가 호출 될 때 실행하도록 수정함.

- **2022.09.06** BufferReader와 BufferWriter 클래스 추가
  - ServerCore 부분은 한 번 만들고 더 이상 건들지 않고, 주로 컨텐츠단에서 기능을 구현하게 될텐데 이 때 가장 중요한 부분이 패킷을 어떻게 만들어주고 전송할 것인가이다.
  - 주로 Google의 Protobuf를 많이 사용한다. 하지만 어떠한 옵션과 각각의 장단점을 이해하는 것이 좋기 때문에 직접 구현을 하면서 공부함.
  - 현재 버퍼를 만들 때 패킷헤더의 사이즈를 직접 계산하고 할당하는 것은 매우 번거롭고 실수의 여지가 있다. 그래서 버퍼를 읽고 쓰는데에 도움을 주는 클래스를 추가함.
  - 가변적인 길이의 데이터 같은 여러가지 프로토콜의 설계에 대해 고민해볼 필요가 있다.

- **2022.09.07** PacketHandler 클래스 추가

  - 게임에는 엄청 많은 종류의 프로토콜을 설계한다. 그리고 프로토콜별로 패킷을 파싱하는 방법이 다 다르다. 그래서 패킷을 파싱해 주는 새로운 ClientPacketHandler와 ServerPacketHandler 클래스를 추가함.

  - 가변 데이터에 대한 패킷을 파싱하는 방법을 알아봄. 그 중에서 문자열은 인코딩 이슈가 있음.

  - > 저번 시간에 만든 BufferWriter에서 왼값 오른값 참조하는 template 코드를 작성했는데 여기에서 문제가 발생함. template을 하면 보편참조가 되어서 왼값도 오른값 참조 오버로딩 함수로 들어오게 됨. 그래서 reference(&)의 포인터를 캐스트 하려고 하여 오류가 발생. 그래서 오류를 수정하였는데 왼값, 오른값과 template의 관계와 보편참조에 대해서 알아놔야 할 필요가 있다.

  - *중요한 마음가짐 : 클라이언트는 절대 신용할 수 없다. 패킷을 곧이곧대로 믿지 말자.*

- **2022.09.09** 문자열 패킷 파싱

  - 클라이언트와 통신할 때 똑같은 문자열을 주고 받기 위해서는 인코딩 규약을 맞출 필요가 있다. 아래처럼 문자 집합을 통일 시키기만 한다면 패킷을 파싱하는 방법은 똑같다.

  ```
  char sendData[1000] = "가"; // CP949 = KS-X-1001(한글2바이트) + KS-X-1003 (로마1바이트)
  char sendData2[1000] = u8"가"; // UTF8 = Unicode (한글3바티으 + 로마1바이트)
  WCHAR sendData3[1000] = L"가"; // UTF16 = Unicode (한글/로마 2바이트)
  TCHAR sendData4[1000] = _T("가"); // Template을 의미.  문자 집합을 자동으로 선택함.
  ```

  - 이 프로젝트에서는 WCHAR로 통일하기로 했다. 왜냐하면 공평하게 한글/로마 모두 2바이트이기 때문.

- **2022.09.10** 패킷 직렬화 #1

  - 파일을 입출력 할 때나 네트워크 통신을 할 때, 객체를 있는 그대로 보내게 되면 크래쉬가 난다. 왜냐하면 포인터나 배열 등과 같이 주소값들은 그대로 저장하거나 클라이언트에게 보내봤자 다시 불러오거나 클라이언트에서 읽을 때 엉뚱한 주소를 참조하게 되기 때문이다. 그래서 패킷 직렬화를 해야한다.
  - 먼저 직렬화하는 첫 번째 아이디어로 고정적인 데이터를 먼저 넣고 가변 데이터의 정보를 나타내는 헤더값을 offset과 count로 넣어줌. List 안의 List 같은 경우는 아직 고려하지 않음. 구글 FlatBuffers가 만들어지는 원리이기도 함.
  - 이 방법을 통해 고정적인 부분이 앞에 오고 가변적인 부분은 뒤에 오는데 offset으로 해당 데이터 위치를 따로 들고 있기 때문에 Validation을 바로 해줄 수 있다. 즉, 파싱이 빨라짐.

- **2022.09.11** 패킷 직렬화 #2

  - 직렬화하는 두 번째 아이디어는 임시 객체를 만들어서 데이터를 복사하는 과정을 건너뛰고 버퍼에다가  바로 꽂아주고 버퍼에 있는 내용을 바로 꺼내 쓰는 방법이다. 버퍼를 패킷의 포인터로 캐스팅하여 사용하고 가변 데이터도 복사하지 않고 포인터를 참조하여 사용한다.
  - 복사 비용이 줄어들기 때문에 굉장히 중요한 아이디어이며 구글 FlatsBuffers의 원리이기도 하다.

- **2022.09.12** 패킷 직렬화 #3

  - 패킷을 받았을 때 버퍼에 있는 내용을 복사하지 않고 바로 꺼내 쓰는 방법을 사용했었는데, 패킷을 보낼 때도 마찬가지로 sendBuffer에 사이즈를 할당하여 바로 데이터를 쓰도록 함. 또한 List안에 List가 있는 패킷도 생성할 수 있도록 함.
  - 하지만 가변적인 데이터 내부에 또 가변적인 데이터가 들어가는 경우 (List 안에 List), 위의 방법은 매번 데이터를 넣기 전에 Reserve를 해주는 과정이 번거롭고 실수의 여지가 있으며 직관적이지 않다.
  - 즉, 복사비용이 줄어들어 데이터를 바로 꽂아주는 장점이 있지만 사용하기가 어렵다는 단점이 있다. 구글의 FlatsBuffers의 장단점도 이와 같다.

- **2022.09.13** Protobuf

  - 구글에서 제공하는 버퍼 API인 Protocol buffers; Protobuf를 사용하기 위한 환경 셋팅과 Protobuf를 사용하여 패킷 생성 및 파싱.  (강의에서는 3.17버젼을 나는 3.21버젼을 사용함)
  - C++뿐만 아니라 C# 등 여러 언어를 지원함. 그리고 리니지M과 같은 유명한 프로젝트들도 Protobuf를 채택하여 개발하였다.
  - 살짝 아쉬운 점은 패킷을 하나 만들 때마다 함수를 연동하는 부분을 손수 만들어야 하는데 이를 자동화하여 반복적인 작업을 줄이도록 한다.

- **2022.09.15** 패킷 자동화 #1

  - Protobuf를 사용해서 proto 파일들을 만들어 보았지만, 여전히 직접 해당 Packet의 핸들러를 수작업으로 작성하는 것은 불편하고 반복적인 작업일 것이다. 그래서 이를 자동화하여 proto 파일만 수정하면 자동으로 패킷ID를 부여하고 PacketHandler와 HandlerFunc을 매치시키도록 한다. 그러면 컨텐츠 작업자는 Handle 함수만 작성하면 되기 때문에 매우 편리하게 작업할 수 있다.

- **2022.09.17** 패킷 자동화 #2

  - Python을 이용해 proto 파일을 읽어 패킷 핸들러 클래스를 생성해주는 자동화 툴을 만듬. argparse와 jinja2, pyinstaller 패키지를 사용함.

- **2022.09.23** 채팅 실습

  - 앞서 작성한 함수들을 이용하여 실제로 클라이언트끼리 채팅을 주고 받는 패킷을 설계함.
  - C_LOGIN 패킷은 OnConnected()가 호출될 때 서버로 전송하는데, 이는 로그인 서버(웹 서버)에서 인증이 완료되고 게임 서버로 접속하는 상황이라고 가정함. 또한 테스트와 실습의 용도이기 때문에 Room은 하나로 가정하여 따로 RoomManager를 두지 않고 글로벌하게 사용함.
  - 다시 한번 강조하지만, 클라이언트는 믿을 수 없기 때문에 로그인 패킷이 한번만 올거라고 가정하면 절대 안된다. 보스를 잡고 있는 상황에서도 로그인 패킷이 날라올 수 있기 때문에 항상 validation 체크를 잘 해줘야 하고 lock을 잡아야 할 수도 있다.
  - 서버에서도 Room과 Player를 만들어서 관리하는 것처럼, 클라이언트에서도 대칭적으로 만들어 관리해주는 것이 좋다. 그래야 해당 방에 있는 player정보를 추출하여 Rendering에 사용할 수 있다. 하지만 이번 코드에서는 단지 채팅 실습이기 때문에 작성하지 않음.
  - TODO 1) Player와 GameSession간에 순환참조가 되어 있기 때문에 memory leak이 일어난다.
  - TODO 2) Lock을 계속 잡아 Broadcast를 해주고 있는데 이렇게 되면 하나의 쓰레드만이 작업을 수행하게 되어 일감 처리 속도가 느려진다. 멀티 쓰레드의 이점을 못살리고 있다는 뜻.
  - 정보) Protobuf에서 string은 C++기준으로 UTF-8만 넣어줄 수 있음.

- **2022.09.25** JobQueue #1

  - Command 패턴 : 요청을 캡슐화하여 객체를 만들어 건네주는 방식. 그 요청들은 하나의 쓰레드에서 담당하여 처리한다.
  - Lock을 계속 잡아 Broadcast를 하게 되면 많은 쓰레드가 경합을 하게 되어 멀티 쓰레드의 이점을 못 살리게 되는 문제점을 Command 패턴을 사용하여 개선한다.
  - 기본적인 행동 양식은 Job을 객체로 만들어 JobQueue에 넣어 놓으면, 한 쓰레드가 JobQueue를 비우면서 Job을 Execute한다.
  - 인터페이스 IJob 클래스를 만들고 모든 일감들은 IJob을 상속 받도록 함. Job들은 스택 메모리에 할당하는 것보다 힙 메모리에 동적 할당하여 스마트 포인터로 물고 있는 것이 낫다.

- **2022.09.26** JobQueue #2

  - 모든 Job에 대한 클래스를 하나하나 추가해 나가는 것은 썩 바람직하지 않은 방법이다. 그래서 함수자(Functor)를 이용하여 함수 포인터와 인자를 전달하여 Job을 생성하는 방법을 사용함.
  - 이 때 tuple을 이용하여 가변 인자들을 저장하고 사용하는데 apply() 함수는 C++17부터 사용 가능함. C++11에서는 template을 사용해서 apply() 함수를 구현했다.
  - 함수자(Functor)을 잘 이해하고 사용하여야 하며 template의 문법을 잘 알고 있어야 한다. 반복적으로 학습하여 익숙해지도록 하자.

- **2022.09.29** JobQueue #3

  - ServerCore단에 Job, JobQueue, JobSerializer 클래스를 생성함.
  - 이전 버젼의 함수자의 업그레이드 버젼으로 람다식과 functional 헤더를 사용하여 구현함. 하지만 단점으로 C++가 람다식이 안 어울리는 점이 있는데, 람다식에 캡쳐([&])한 인자들은 후에 function이 실행될 때까지 삭제되지 않아야 한다. 즉, 객체의 생명 주기를 잘 고려해야 한다.
  - 또한 클래스 내에서 멤버 함수에 람다식을 사용하면 복사([=])했을 때 객체의 포인터(=this)가 복사된다. 즉 객체가 삭제되면 쓰레기값이 되어버린다. 우회하는 방법으로 클래스를 enable_shared_from_this를 상속 받고 [self = shared_from_this()]와 같은 방법으로 클래스 객체의 ref Count를 증가하여 객체가 삭제되지 않도록 해야 한다.
  - JobSerializer는 내부적으로 JobQueue를 들고 있어 Job이 필요한 컨텐츠 클래스에서 매번 JobQueue와 PushJob을 새로 구현할 필요 없이 상속 받아 FlushJob()만 구현하면 된다.

- **2022.10.04** JobQueue #4

  - JobSerializer 대신 JobQueue로 본래 JobQueue는 LockQueue로 변경함.
  - Room이 하나가 아니라 여러 개일 경우를 고려하여 Push 따로 Flush 따로 하지 않고 Push한 녀석이 Flush도 담당하도록 함. Session의 Send처럼 처음 들어온 쓰레드가 일을 도맡아 하도록 로직을 구현함. 이 때 Lock 순서를 잘 생각하고 사용해야 함.
  - 문제점으로는 일감이 너무 몰리게 되면 Job을 실행하는 쓰레드가 영영 빠져나오지 못하는 경우가 생길 수 있다. 따라서 일감이 적당히 배분 되도록 유도할 필요가 있음.

- **2022.10.08** JobQueue #5

  - 이전에 처음 들어온 하나의 쓰레드가 JobQueue를 담당하여 일감을 처리하도록 하였는데, 여기에 2가지의 문제점이 있다.
    - 일감이 처리되는 속도보다 쌓이는 속도가 더 많은 경우
    - DoAsync를 타고 가다 보니 절대 끊나지 않는 상황인 경우

  - 하나의 쓰레드가 JobQueue를 오래 담당하는 것이 나쁜 이유는 처리해야 할 JobQueue가 한둘이 아니기 때문이다. Zone 단위의 게임이 아닌 씬리스 게임에서는 Actor 단위로 JobQueue를 두기도 한다. 그렇다면 수십만 단위의 JobQueue가 있는데 실행하는 CPU의 코어는 많아도 몇 십 단위이다.
  - 위와 같은 문제를 해결하기 위해서 GlobalQueue와 timeout을 통해 해결하였다. 현재 쓰레드가 하나의 JobQueue를 잡고 있다면 다른 JobQueue는 GlobalQueue에 푸쉬하여 다른 쓰레드가 맡도록 함으로써 고르게 일감을 분배하도록 하는 것이다.
  - GlobalQueue에 들어갔다가 다시 여러 쓰레드에 배분되어 실행된다면, 멀티쓰레드 이슈가 다시 생길 수 있다. 하지만 레이스 컨디션이 발생하는 경우가 크게 많지 않다. 예를 들어 Zone 단위로 JobQueue를 배치하는 경우 JobQueue 간 데이터 공유가 거의 없고, Actor 단위로 JobQueue를 배치할 경우 필연적으로 아주 잠시 Lock을 걸어서 데이터를 빼오거나 락을 걸지 않아도 크래쉬가 나지 않는 배열 같은 것을 사용하여 우회하기도 한다.
  
- **2022.10.08** JobTimer

  - Job을 예약해서 당장 실행하지 않고 몇 초 후에 실행해야 할 경우에 기존의 JobQueue만으로는 힘들다.
  - 따라서, 중앙 통제를 통해서 모든 예약된 일감을 들고 있다가 빠르게 체크해서 뿌려주는 방식으로 로직을 구현함.

  - 예약 시간(쿨타임)과 해당 일감의 owner인 JobQueue의 weak_ptr을 글로벌한 JobTimer에게 예약을 걸어 놓고 중앙 통제를 통해 빠르게 체크하여(우선순위 큐를 이용함) 실행해야 할 Job을 GlobalQueue에 뿌려준다.
  - 이 때, '왜 바로 Execute 하지 않고 GlobalQueue에 넣는가'에 대해서는 최대한 모두가 공평하게 분배 받아서 실행하도록 하기 위한 정책이다. 이는 원하는 방식으로 수정해도 좋다.


